_RU-Documentation_

_Симулятор 2d-сражений между командами ботов._

## Меню:
Уровни подгружаются из всех текстовых файлов в папке Files/Levels. Правила составления уровней см. ниже.
Для выбора уровня на экране меню используйте стрелочки, для подтверждения выбора используйте Enter.

## Основная игра:
После загрузки уровня вы увидите карту, представляющую собой матрицу, на которой расположены элементы, подсвеченные разными цветами:
- Красным, синим, зеленым и розовым подсвечиваются бойцы соответственных команд.
- Желтым подсвечиваются стены.
- Серым подсвечивается земля.

Чтобы перевести сражение на следующий ход, нажмите любую клавишу.
По окончании сражения выведется специальное окно.
Для выхода из режима боя нажмите Esc.

## Типы юнитов:
- A - Archer - Слабый дальнобойный юнит;
- M - Mage - Сильный, но хрупкий дальнобойный юнит;
- W - Warrior - Обычный воин;
- S - Spearman - Мощный ближник с расширенным радиусом атаки; 
- P - Paladin - Очень толстый, но слабый ближник;
- R - Rogue - Быстрый и сильный, но хрупкий ближник;
- G - God - Буквально бог с ультимативными способностями (но имеет 1 хп). Обычно не появляется в игре.

## Составление уровней:
Файл уровня представляет собой текстовую матрицу разбитую на строки и разделенную символом пробела. В каждой ячейке матрицы находятся два символа.
Первый из символов ячейки обозначает команду персонажа или тип создаваемого объекта:
- R - создание на данном месте бойца красной команды;
- B - создание на данном месте бойца синей команды;
- G - создание на данном месте бойца зеленой команды;
- M - создание на данном месте бойца розовой команды;
- O - создание на данном месте стены;
- Любое другое значение строки в ячейке создаст пустой элемент на данном месте (для создания пустого символа рекомендуется использование символа ".").

Второй символ ячейки специализирует тип создаваемого персонажа, если создается юнит:
- r - создание дальнобойного персонажа (Archer или Mage, вероятность конфигурируется конфигом);
- m - создание ближника (Все остальные типы соответственно);
- Чтобы создать юнит конкретного типа, используется заглавная латинская буква из списка типов юнита;
- ? - создание случайного юнита (кроме God) с равной вероятностью;
- Любой другой символ создает случайного юнита (или не делает ничего, если создаваемый тип не является персонажем).
- Если создаваемый тип не является персонажем, рекомендуется продублировать первый символ ячейки;